포인터도 변수이다.
포인터는 특정한 데이터가 저장된 주소값을 보관하는 변수.
'주소값' 이 중요하다.
& 연산자
데이터의 주소값을 아는 방법 -> & 연산자 사용
&/* 주소값을 계산할 데이터 */

포인터 p 에 a 의 주소를 대입하였기 때문이죠. 참고로, 한 번 정의된 변수의 주소값은 바뀌지 않습니다. 따라서 아래 printf 에서 포인터 p 에 저장된 값과 변수 a 의 주소값이 동일하게 나오게 됩니다.

* 연산자
포인터는 특정한 데이터의 주소값을 보관한다. 이 때 포인터는 주소값을 보관하는 데이터의 형에 *를 붙임으로써 정의, &연산자로 특정한 데이터의 메모리 상의 주소값을 알아올 수 있다.

& 연산자 -> 데이터의 주소값을 얻어낸는 연산자
* 연산자 -> 주소값에서 해당 주소값에 대응되는 데이터를 가져오는 연산자.
---
## 상수 포인터
절대로 바뀌지 않을 것 같은 값에는 무조건 const 키워드를 붙여주는 습관을 기르는 것이 중요하다.
---
## 포인터의 덧셈
포인터끼리의 덧셈은 아무런 의미도 없고 필요도 없다.
두 변수의 메모리 주소를 더해서 나오는 값은 이전에 포인터들이 가리키던 두 개의 변수와 아무런 관련이 없은 임의의 지점이기 때문.
---
## 배열과 포인터
### 배열의 이름의 비밀
arr 과 arr[0]의 주소값이 동일하다.
배열의 이름은 배열의 첫 번째 원소의 주소값을 나타내고 있다.
배열의 이름이 배열의 첫 번째 원소를 가리키는 포인터라고 할 수 있을까? -> 아니다.

## 배열은 배열이고 포인터는 포인터다.
sizeof 연산자를 사용했을 때, 배열의 경우 배열의 실제 크기가 나오고, 포인터의 경우 포인터의 크기가 나온다. (64비트 컴퓨터는 8바이트)

배열의 이름과 첫 번째 원소의 주소값은 엄밀히 다른 것이다.

C 언어 상에서 배열의 이름이 sizeof 연산자나 주소값 연산자(&)와 사용될 때 (예를 들어 &arr) 경우를 빼면,
배열의 이름을 사용시 암묵적으로 첫 번째 원소를 가리키는 포인터로 타입 변환되기 때문이다.

## [] 연산자의 역할
[] 연산자를 사용하면
즉, arr[3] -> *(arr + 3) 으로 바뀌어서 처리가 된다.
3[arr] 을 *(3+arr)로 바꿔주기 때문에 arr[3] 과 동일한 결과를 출력한다.

----
## 1차원 배열 가리키기
포인터에 후위 연산자를 통해 다음 주소값을 가리키는 것은 가능하다.
배열의 이름의 ++ 연산자를 사용하는 것은, 오직 배열의 이름이 첫 번재 원소를 가리키는 주소값 자체가 될 뿐이다.
컴파일러 입장 -> (0x7fff1234) ++;

## 포인터의 포인터
다시 봤을 때 모르겠다면, doublePointer.c 코드를 보면서 다시 이해하자!

## 배열 이름의 주소값?
int (*parr)[3] = &arr;
arr 이 크기가 3 인 배열 이기 때문에, &arr 을 보관할 포인터는 크기가 3 인 배열을 가리키는 포인터가 되어야 할 것입니다. 그리고 C 언어 문법상 이를 정의하는 방식은 위와 같습니다.

int *parr[3];
C 컴파일러가 int * 원소 3 개를 가지는 배열을 정의한 것으로 오해하게 됩니다.

printf("parr[1] : %d \n", (*parr)[1]);

parr 은 크기가 3 인 배열을 가리키는 포인터 이기 때문에 배열을 직접 나타내기 위해서는 * 연산자를 통해 원래의 arr 을 참조해야 합니다. 따라서 (*parr)[1] 과 arr[1] 은 같은 문장이 되겠지요.

---
## 2차원 배열의 [] 연산자
컴퓨터 메모리 구조는 1차원 이기 때문에 항상 선형으로 퍼져서 있음.
arr[0] 의 값이 arr[0][0] 의 주소값과 같고, arr[1] 의 값이 arr[1][0] 의 주소값과 같습니다. 이것을 통해 알 수 있는 사실은 기존의 1 차원 배열과 마찬가지로 sizeof 나 주소값 연산자와 사용되지 않을 경우, arr[0] 은 arr[0][0] 을 가리키는 포인터로 암묵적으로 타입 변환되고, arr[1] 은 arr[1][0] 을 가리키는 포인터로 타입 변환된다.

1 차원 배열 int arr[] 에서 arr 과 &arr[0] 는 그 자체로는 완전히 다른 것이였던 것처럼 2 차원 배열 int arr[][] 에서 arr[0] 과 &arr[0][0] 와 다릅니다. 다만 암묵적으로 타입 변환 시에 같은 것으로 변할 뿐입니다.

## 포인터의 형(type)을 결정짓는 두 가지 요소
2 차원 배열을 가리키는 포인터는 배열의 크기에 관한 정보가 있어야 한다고 했습니다. 2 차원 배열을 가리키는 포인터는 아래와 같이 써주면 됩니다.
/* (배열의 형) */ (*/* (포인터 이름) */)[/* 2 차원 배열의 열 개수 */];
// 예를 들어서
int (*parr)[3];

## 포인터 배열
포인터들의 배열.
