# 16 - 1. 모아 모아 구조체(struct)
- 구조체에 대한 소개
- 구조페 포인터 및 -> 라는 새로운 연산자 도입

구조체 : 각 원소의 타입이 제각각인 배열
구조체는 정의할 때 모든 원소의 타입을 명시해줘야함.
구조체의 정의에서는 변수를 초기화 할 수 없다. -> 구조체 정의 내부에서는 변수를 초기화 할 수 없다.
위와 같은 실수를 할 경우 찾기도 어렵고, 오류도 엉뚱한 것들만 나오기 때문에 위와 같은 실수를 조심하는 것이 아주 중요하다.

## 구조체 포인터
구조체는 한 개의 타입을 창조하는 것과 마찬가지. 마치 int or char 처럼
구조체 포인터 사용하는 법
struct test st;
struct test *ptr;
ptr은 절대로 구조체가 아니다.
(.)이 (*)보다 우선순위가 높다. 결과적으로 구조체 포인터를 사용해서 멤버에 접근하려면 (*ptr).a 와 같이 언제나 괄호로 감싸줘야한다.

# 16 - 2 구조체 인자를 갖는 함수
- 구조체 포인터
- 구조체를 인자로 받기
- 구조체의 대입

### 구조체의 대입
구조체도 보통의 변수들과 같이 = 를 사용할 수 있다.
구조체의 모든 멤버의 데이터가 구조체에 일대일로 대응되어 값이 복사된다.

### 구조체를 인자로 전달하기
"특정한 변수의 값을 다른 함수를 통해 바꾸려면 변수의 주소값을 전달 해야한다.
이를 해결하기 위해선 구조체 변수의 주소값을 인자로 받는 함수를 만들어야한다.

# 16 - 3 공용체(union), 열거형(enum)
- 구조체의 나머지 기능에 대한 이해
- 공용체에 대한 이해
- 열거형에 대한 이해

### 구조체 안의 구조체
구조체 안에 또다른 구조체 변수를 멤버로 가질 수 있다.
구조체는 사용자가 정의한 또다른 형(type)

### 구조체를 리턴하는 함수
구조체는 창조한 하나의 타입이기 때문에 int, char 등이 가능했던 모든 것들을 구조체는 그대로 할 수 있다.
역시 구조체 형을 리턴하는 함수도 가능.

### 구조체 변수의 정의 방법
struct Anomynous Var1,
		Var2; // "struct Anomynous" 형의 변수 Var1, Var2 를 정의.

struct obj {
  char name[20];
  int x, y;
} Ball;
struct obj 란 구조체 정의, struct obj 형의 Ball 이란 구조체 변수를 정의하라는 뜻.

### 공용체 (union)
그다지 많이 사용하는 기능은 아니다.
공용체는 구조체와는 달리 메모리를 '공유'
공용체의 각 멤버들의 메모리 시작 주소는 모두 동일
union A{
	int i;
	char j;
}
j 의 값을 변경함으로 써	i 의 값을 변경할 수 있고 마찬가지로 i 의 값을 변경함으로써 j 의 값을 변경할 수 있게 된다.

빅 엔디안, 리틀 엔디안
컴퓨터에서 메모리에 수를 저장할 때, 우리가 생각하는 방법. 즉 낮은 주소값에 상위 비트를 적는 방식을 빅 엔디안 방식이라 함.
정반대로 높은 주소값에 상위 비트를 적는 방식을 리틀 엔디안이라 함.
x86 프로세서는 리틀 엔디안 방식을 사용

리틀 엔디안의 경우 1 바이트 씩 역으로 보관.

### 열거형 (Enum)
각 데이터에 수를 대응 시키는 경우가 많다.
열거형을 나타내기 위해선 enum을 쓰고 중괄호 안에 각각에 대해 써주면 된다.
컴파일러는 열거형에 나타나 있는 각 원소에 0 부터 차례로 정수값을 매겨 준다.
RED = 0, BLUE = 1, ...
열거형을 사용하면 프로그래머는 쉽게 읽을 수 있고, 컴파일 시에는 컴파일러는 RED -> 0으로 바꾸는 변환 작업을 한다.
열거형에서 처음 수를 0으로 시작하기 싫다면.
enum { RED = 3, BLUE, WHITE, BLACK };
처럼 작성한다 그러면 순서대로 3, 4 ,...형식으로 변환된다.
enum { RED = 3, BLUE, WHITE = 3, BLACK }
으로 한다면 수를 지정한 부분 부터 다시 시작 되는 방식으로 BLUE = 4, BLACK = 4 가 됩니다. 참고로 열거형 에서는 언제나 '정수값' 이여야만 합니다.